يوجد الكثير من التداخلات في الرسم البياني لأننا
نرسم متوسط y لكل مدة محتملة لقيمة x.
تذكروا من الدرس الرابع أنه يمكننا ضبط هذه
التداخلات
من خلال تقويس محور x بشكل مختلف. اسمحوا لي أن أُوضّح
لكم أحد هذه التغييرات
في عرض التقويس. إليكم الكود السابق، وبدلًا من
استخدام المدة هنا، سأستخدم بدلًا منها نسخة
أو صيغة مختلفة وبهذه الطريقة يمكنني تقويس بعض
المُدَد معًا. لنشاهد الآن الفرق عندما أرسم هذا الرسم
البياني.
لاحظوا كيف قلّلت من التداخلات قليلًا في الرسم.
ولا نزال نرى بعض الذروات نفسها كما في السابق،
خصوصًا هنا، ولكنها أكثر سلاسة عمومًا. إليكم واحدة
أخرى
تستخدم الرقم 30 بدلًا من الرقم سبعة
وإليكم رسم بياني به انحياز عالٍ
ولكن بتباين أقل يستخدم الرقم 90. وهنا رسمت جميع
الرسومات البيانية بحيث يمكننا مقارنتها
بالأصلي. لاحظوا أنه كلما زاد حجم الخانة، نرى
تداخلات أقل في المخطط. يتم ضبط تقديراتنا
لأن لدينا نقاط بيانات أكثر
للقيم الجديدة للمدة. في الدرس الرابع، نُقدِّم
عوامل السلاسة كأداة للمحلل يمكنه استخدامها
في هذه الأنواع من الحالات. لذا، بدلًا من استخدام
سطر gm هنا، أود أن أستخدم
gm smooth لإضافة مزيد من السلاسة إلى هذا
المخطط. جرِّبوا ذلك في التعيين البرمجي التالي.